### 函数名称

`weekday` 函数

### 功能描述

`weekday` 函数用于计算并返回给定日期（`date` 类型）或时间戳（`timestamp` 类型）在所属星期的第几天。该函数对于需要根据星期几进行数据处理或统计的场景非常有用。

### 参数说明

* `expr`: `date` 或 `timestamp_ltz` 类型，表示需要计算星期的日期或时间戳。

### 返回结果

返回一个整数，表示星期几。其中，0 表示星期一，1 表示星期二，依此类推，6 表示星期日。

### 使用示例

1. 计算当前时间所属星期的第几天：
   ```sql
   SELECT weekday(current_timestamp()) as res;
   ```
   结果将返回查询执行时刻所在的星期几。

2. 计算特定日期所属星期的第几天：
   ```sql
   SELECT weekday('2022-03-31') as res;
   +-----+
   | res |
   +-----+
   | 3   |
   +-----+
   ```

3. 计算时间戳所属星期的第几天：
   ```sql
   SELECT weekday(timestamp_ltz '2022-03-31 13:15:00')as res;
   +-----+
   | res |
   +-----+
   | 3   |
   +-----+
   ```
### 注意事项

* 当输入的日期或时间戳无效时，`weekday` 函数将返回错误。
* 该函数在不同地区的星期计算方式可能存在差异，请根据实际情况进行调整。

### 结论

`weekday` 函数是一个简单且实用的工具，可以帮助用户快速获取日期或时间戳所属星期的第几天。通过上述示例，用户可以更好地理解并应用该函数。
